# 函数表达式

---

## 函数声明

函数是一种特殊的值。

```javascript
function sayHi() {
  console.log( "Hello" );
}
```

另一种创建函数的语法称为 **函数表达式**。

```javascript
let sayHi = function() {
  console.log( "Hello" );
};
```

在这里，函数被创建并像其他赋值一样，被明确地分配给了一个变量。不管函数是被怎样定义的，都只是一个存储在变量 `sayHi` 中的值。

===

### 输出变量

```javascript
function sayHi() {
  console.log( "Hello" );
}
console.log( sayHi ); // 显示函数代码
```

**注意**，最后一行代码并不会运行函数，因为 `sayHi` 后没有括号。

函数是一个值，所以我们可以把它当成值对待。上面代码显示了一段字符串值，即函数的源码。

===

### 复制函数

可以复制函数到其他变量：

```javascript
function sayHi() {   // (1) 创建
  console.log( "Hello" );
}
let func = sayHi;    // (2) 复制
func(); // Hello     // (3) 运行复制的值（正常运行）！
sayHi(); // Hello    //     这里也能运行（为什么不行呢）
```

解释一下上段代码发生的细节：

1. `(1)` 行声明创建了函数，并把它放入到变量 `sayHi`。
2. `(2)` 行将 `sayHi` 复制到了变量 `func`。请注意：`sayHi` 后面没有括号。如果有括号，`func = sayHi()` 会把 `sayHi()` 的调用结果写进`func`，而不是 `sayHi` **函数** 本身。
3. 现在函数可以通过 `sayHi()` 和 `func()` 两种方式进行调用。

===

### 函数表达式来声明

也可以在第一行中使用函数表达式来声明 `sayHi`：

```javascript
let sayHi = function() {
  console.log( "Hello" );
};
let func = sayHi;
// ...
```

这两种声明的函数是一样的。

===

### 末尾分号

**为什么这里末尾会有个分号？**

为什么函数表达式结尾有一个分号 `;`，而函数声明没有：

```javascript
function sayHi() {
  // ...
}
let sayHi = function() {
  // ...
};
```

- 在代码块的结尾不需要加分号 `;`，像 `if { ... }`，`for { }`，`function f { }` 等语法结构后面都不用加。
- 函数表达式是在语句内部的：`let sayHi = ...;`，作为一个值。它不是代码块而是一个赋值语句。不管值是什么，都建议在语句末尾添加分号 `;`。所以这里的分号与函数表达式本身没有任何关系，它只是用于终止语句。

---

## 回调函数

将函数作为值来传递。

```javascript
function ask(question, yes, no) {
  if (confirm(question)) yes()
  else no();
}

ask(
  "Do you agree?",
  function() { console.log("You agreed."); },
  function() { console.log("You canceled the execution."); }
);
```

---

## 总结

- 函数是值。它们可以在代码的任何地方被分配，复制或声明。
- 如果函数在主代码流中被声明为单独的语句，则称为“函数声明”。
- 如果该函数是作为表达式的一部分创建的，则称其“函数表达式”。
- 在执行代码块之前，内部算法会先处理函数声明。所以函数声明在其被声明的代码块内的任何位置都是可见的。
- 函数表达式在执行流程到达时创建。