# 第一个程序

---

## script 标签

JavaScript 程序可以在 `<script>` 标签的帮助下插入到 HTML 文档的任何地方。

```html
&lt;!DOCTYPE HTML&gt;
&lt;html&gt;
&lt;body&gt;
  &lt;p&gt;script 标签之前...&lt;/p&gt;
  &lt;script&gt;
    console.log(&#x27;Hello, world!&#x27;);
  &lt;/script&gt;
  &lt;p&gt;...script 标签之后&lt;/p&gt;
&lt;/body&gt;
&lt;/html&gt;
```

---

## 外部脚本

如果你有大量的 JavaScript 代码，我们可以将它放入一个单独的文件。

脚本文件可以通过 `src` 特性（attribute）添加到 HTML 文件中。

```html
<script src="/path/to/script.js"></script>
```

要附加多个脚本，使用多个标签：

```html
<script src="/js/script1.js"></script>
<script src="/js/script2.js"></script>
…
```

===

### 注意

一般来说，只有最简单的脚本才嵌入到 HTML 中。更复杂的脚本存放在单独的文件中。使用独立文件的好处是浏览器会下载它，然后将它保存到浏览器的缓存中。

之后，其他页面想要相同的脚本就会从缓存中获取，而不是下载它。所以文件实际上只会下载一次。这可以节省流量，并使得页面（加载）更快。

===

###  src 特性

**如果设置了 `src` 特性，`script` 标签内容将会被忽略。**

一个单独的 `<script>` 标签不能同时有 `src` 特性和内部包裹的代码。

这将不会工作：

```html
<script src="file.js">
  console.log(1); // 此内容会被忽略，因为设定了 src
</script>
```

为了让上面的例子工作，我们可以将它分成两个 `<script>` 标签。

```html
<script src="file.js"></script>
<script>
  console.log(1);
</script>
```

---

## 代码结构

===

### 语句

可以在代码中编写任意数量的语句。语句之间可以使用分号进行分割。

例如：

```javascript
console.log('Hello'); console.log('World');
```

通常，每条语句独占一行，以提高代码的可读性：

```javascript
console.log('Hello');
console.log('World');
```

===

### 分号

当存在分行符（line break）时，在大多数情况下可以省略分号。

例如：

```javascript
console.log('Hello')
console.log('World')
```

在这，JavaScript 将分行符理解成“隐式”的分号。这也被称为 自动分号插入。

**在大多数情况下，换行意味着一个分号。但是“大多数情况”并不意味着“总是”！**所以语句的末尾加分号是个好习惯。

===

## 注释

你可以在脚本的任何地方添加注释，它们并不会影响代码的执行，因为引擎会直接忽略它们。

===

### 单行注释

**单行注释以两个正斜杠字符 `//` 开始。**

这一行的剩余部分是注释。它可能独占一行或者跟随在一条语句的后面。

```javascript
// 这行注释独占一行
console.log('Hello');

console.log('World'); // 这行注释跟随在语句后面
```

===

### 多行注释

**多行注释以一个正斜杠和星号开始 `“/\*”` 并以一个星号和正斜杆结束 `“\*/”`。** 

```javascript
/* 两个消息的例子。
这是一个多行注释。
*/
console.log('Hello');
console.log('World');
```

注释的内容被忽略了，所以如果我们在 `/* … */` 中放入代码，并不会执行。有时候，可以很方便地临时禁用代码：

```javascript
/* 注释代码
console.log('Hello');
*/
console.log('World');
```

===

### 使用快捷键

单行代码可以使用 `Ctrl+/ `热键进行单行注释。 `Ctrl+Shift+/ `的热键可以进行多行注释（选择代码，然后按下热键）。对于 Mac 电脑，应使用 Cmd 而不是 Ctrl，使用 Option 而不是 Shift。

===

### 禁止注释嵌套

不要在 `/*...*/` 内嵌套另一个 `/*...*/`。

下面这段代码报错而无法执行：

```javascript
/*
  /* 嵌套注释 ?!? */
*/
console.log( 'World' );
```

===

### 注释好处

随着时间推移，程序变得越来越复杂。为代码添加 **注释** 来描述它做了什么和为什么要这样做，变得非常有必要了。

注释会增加代码总量，但这一点也不是什么问题。有很多工具可以帮你在把代码部署到服务器之前缩减代码。这些工具会移除注释，这样注释就不会出现在发布的脚本中。所以，注释对我们的生产没有任何负面影响。

---

## use strict

ES5 规范增加了新的语言特性并且修改了一些已经存在的特性。为了保证旧的功能能够使用，大部分的修改是默认不生效的。你需要一个特殊的指令 —— `"use strict"` 来明确地激活这些特性。

```javascript
"use strict";

// 代码以现代模式工作
...
```

- **确保 “use strict” 出现在最顶部**
- **没有办法取消** `use strict`

