# 原始值转换

---

## 什么是原始值转换

当对象相加 `obj1 + obj2`，相减 `obj1 - obj2`，或者使用 `console.log(obj)` 打印时，对象会被自动转换为原始值。

---

## 三个对象方法

**为了进行转换，JavaScript 尝试查找并调用三个对象方法：**

1. 调用 `obj[Symbol.toPrimitive](hint)` —— 带有 symbol 键 `Symbol.toPrimitive`（系统 symbol）的方法，如果这个方法存在的话，
2. 否则，如果 hint 是 `"string"` —— 尝试 `obj.toString()` 和 `obj.valueOf()`，无论哪个存在。
3. 否则，如果 hint 是 `"number"` 或 `"default"` —— 尝试 `obj.valueOf()` 和 `obj.toString()`，无论哪个存在。。

---

## Symbol.toPrimitive

有一个名为 `Symbol.toPrimitive` 的内建 symbol，它被用来给转换方法命名，像这样：

```javascript [1-100]
obj[Symbol.toPrimitive] = function(hint) {
  // 返回一个原始值
  // hint = "string"、"number" 和 "default" 中的一个
}
```

===

### 根据hint转换

```javascript [1-100]
let user = {
  name: "John",
  money: 1000,
  [Symbol.toPrimitive](hint) {
    return hint == "string" ? `{name: "${this.name}"}` : this.money;
  }
};
// 转换演示：
console.log(user); // hint: string -> {name: "John"}
console.log(+user); // hint: number -> 1000
console.log(user + 500); // hint: default -> 1500
```

从代码中我们可以看到，根据转换的不同，`user` 变成一个自描述字符串或者一个金额。单个方法 `user[Symbol.toPrimitive]` 处理了所有的转换情况。

---

## toString/valueOf

如果没有 `Symbol.toPrimitive`，那么 JavaScript 将尝试找到`toString` 和 `valueOf`，并且按照下面的顺序进行尝试：

- 对于 “string” hint，`toString -> valueOf`。
- 其他情况，`valueOf -> toString`。

这些方法必须返回一个原始值。如果 `toString` 或 `valueOf` 返回了一个对象，那么返回值会被忽略（和这里没有方法的时候相同）。

===

### 普通对象具有 toString 和 valueOf 方法：

- `toString` 方法返回一个字符串 `"[object Object]"`。
- `valueOf` 方法返回对象自身。

```javascript [1-100]
let user = {name: "John"};

console.log(user); // [object Object]
console.log(user.valueOf() === user); // true
```

===

### 组合使用

使用 `toString` 和 `valueOf` 的组合（而不是 `Symbol.toPrimitive`）：

```javascript [1-100]
let user = {
  name: "John",
  money: 1000,

  // 对于 hint="string"
  toString() {
    return `{name: "${this.name}"}`;
  },

  // 对于 hint="number" 或 "default"
  valueOf() {
    return this.money;
  }

};

console.log(user); // toString -> {name: "John"}
console.log(+user); // valueOf -> 1000
console.log(user + 500); // valueOf -> 1500
```

===

### 只实现 toString

通常我们希望有一个“全能”的地方来处理所有原始转换。

```javascript [1-100]
let user = {
  name: "John",

  toString() {
    return this.name;
  }
};

console.log(user); // toString -> John
console.log(user + 500); // toString -> John500
```

---

## 返回类型

关于所有原始转换方法，它们不一定会返回 “hint” 的原始值。

没有限制 `toString()` 是否返回字符串，或 `Symbol.toPrimitive` 方法是否为 hint “number” 返回数字。

唯一强制性的事情是：这些方法必须返回一个原始值，而不是对象。

===

### 历史原因

由于历史原因，如果 `toString` 或 `valueOf` 返回一个对象，则不会出现 error，但是这种值会被忽略（就像这种方法根本不存在）。相反，`Symbol.toPrimitive` **必须** 返回一个原始值，否则就会出现 error。

---

## 进一步的转换

如果生成的原始值的类型不正确，则继续进行转换。

```javascript [1-100]
let obj = {
  // toString 在没有其他方法的情况下处理所有转换
  toString() {
    return "2";
  }
};
console.log(obj * 2); // 4，对象被转换为原始值字符串 "2"，之后它被乘法转换为数字 2。
```

加法在同样的情况下会将其连接成字符串，因为它更愿意接受字符串：

```javascript [1-100]
let obj = {
  toString() {
    return "2";
  }
};
console.log(obj + 2); // 22（"2" + 2）被转换为原始值字符串 => 级联
```

---

## 总结

对象到原始值的转换，是自动调用的。这里有三种类型（hint）：

- `"string"`（对于 console 和其他需要字符串的操作）
- `"number"`（对于数学运算）
- `"default"`（少数运算符）

`"default"` hint 的处理方式与 `"number"` 相同，因此在实践中，最后两个 hint 常常合并在一起。转换算法是：

1. 调用 `obj[Symbol.toPrimitive](hint)` 如果这个方法存在，
2. 否则，如果 hint 是"string"，尝试 `obj.toString()` 和 `obj.valueOf()`，无论哪个存在。
3. 否则，如果 hint 是"number"或者"default"，尝试 `obj.valueOf()` 和 `obj.toString()`，无论哪个存在。

在实践中，只实现以 `obj.toString()` 作为全能转换的方法就够了。