# 映射和集合

---

## Map

[Map](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Map) 是一个带键的数据项的集合，就像一个 `Object` 一样。 但是它们最大的差别是 `Map` 允许任何类型的键（key）。它的方法和属性如下：

- `new Map()` —— 创建 map。
- `map.set(key, value)` —— 根据键存储值。
- `map.get(key)` —— 根据键来返回值，如果 `map` 中不存在对应的 `key`，则返回 `undefined`。
- `map.has(key)` —— 如果 `key` 存在则返回 `true`，否则返回 `false`。
- `map.delete(key)` —— 删除指定键的值。
- `map.clear()` —— 清空 map。
- `map.size` —— 返回当前元素个数。

===

### 与对象不同

与对象不同，键不会被转换成字符串。键可以是任何类型。

```javascript
let map = new Map();
map.set('1', 'str1');   // 字符串键
map.set(1, 'num1');     // 数字键
map.set(true, 'bool1'); // 布尔值键
// 还记得普通的 Object 吗? 它会将键转化为字符串
// Map 则会保留键的类型，所以下面这两个结果不同：
console.log( map.get(1)   ); // 'num1'
console.log( map.get('1') ); // 'str1'
console.log( map.size ); // 3
```

===

### 使用对象作为键

**Map 还可以使用对象作为键。**

```javascript
let john = { name: "John" };
// 存储每个用户的来访次数
let visitsCountMap = new Map();
// john 是 Map 中的键
visitsCountMap.set(john, 123);
console.log( visitsCountMap.get(john) ); // 123
```

===

### **链式调用**

每一次 `map.set` 调用都会返回 map 本身，所以我们可以进行“链式”调用：

```javascript
map.set('1', 'str1')
  .set(1, 'num1')
  .set(true, 'bool1');
```

---

## Map 迭代

如果要在 `map` 里使用循环，可以使用以下三个方法：

- `map.keys()` —— 遍历并返回所有的键（returns an iterable for keys），
- `map.values()` —— 遍历并返回所有的值（returns an iterable for values），
- `map.entries()` —— 遍历并返回所有的实体（returns an iterable for entries）`[key, value]`，`for..of` 在默认情况下使用的就是这个。

===

### 例子

```javascript
let recipeMap = new Map([
  ['cucumber', 500],
  ['tomatoes', 350],
  ['onion',    50]
]);

// 遍历所有的键（vegetables）
for (let vegetable of recipeMap.keys()) {
  console.log(vegetable); // cucumber, tomatoes, onion
}

// 遍历所有的值（amounts）
for (let amount of recipeMap.values()) {
  console.log(amount); // 500, 350, 50
}

// 遍历所有的实体 [key, value]
for (let entry of recipeMap) { // 与 recipeMap.entries() 相同
  console.log(entry); // cucumber,500 (and so on)
}
```

===

### 使用插入顺序

迭代的顺序与插入值的顺序相同。与普通的 `Object` 不同，`Map` 保留了此顺序。除此之外，`Map` 有内置的 `forEach` 方法，与 `Array` 类似：

```javascript
// 对每个键值对 (key, value) 运行 forEach 函数
recipeMap.forEach( (value, key, map) => {
  console.log(`${key}: ${value}`); // cucumber: 500 etc
});
```

---

## Object.entries：从对象创建 Map

当创建一个 `Map` 后，我们可以传入一个带有键值对的数组（或其它可迭代对象）来进行初始化，如下所示：

```javascript
// 键值对 [key, value] 数组
let map = new Map([
  ['1',  'str1'],
  [1,    'num1'],
  [true, 'bool1']
]);
console.log( map.get('1') ); // str1
```

===

### 普通对象来创建Map

从一个已有的普通对象（plain object）来创建一个 `Map`，那么我们可以使用内建方法 [Object.entries(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/entries)，该返回对象的键/值对数组，该数组格式完全按照 `Map` 所需的格式。

```javascript
let obj = {
  name: "John",
  age: 30
};

let map = new Map(Object.entries(obj));

console.log( map.get('name') ); // John
```

这里，`Object.entries` 返回键/值对数组：`[ ["name","John"], ["age", 30] ]`。这就是 `Map` 所需要的格式。

---

## Object.fromEntries：从 Map 创建对象

`Object.fromEntries` 方法的作用是相反的：给定一个具有 `[key, value]` 键值对的数组，它会根据给定数组创建一个对象：

```javascript
let prices = Object.fromEntries([
  ['banana', 1],
  ['orange', 2],
  ['meat', 4]
]);

// 现在 prices = { banana: 1, orange: 2, meat: 4 }

console.log(prices.orange); // 2
```

===

### Map 得到一个普通对象

使用 `Object.fromEntries` 从 `Map` 得到一个普通对象（plain object）。

```javascript
let map = new Map();
map.set('banana', 1);
map.set('orange', 2);
map.set('meat', 4);
let obj = Object.fromEntries(map.entries()); // 创建一个普通对象（plain object）(*)
// 完成了！
// obj = { banana: 1, orange: 2, meat: 4 }
console.log(obj.orange); // 2
```

我们可以把带 `(*)` 这一行写得更短：

```javascript
let obj = Object.fromEntries(map); // 省掉 .entries()
```

---

## Set

`Set` 是一个特殊的类型集合 —— “值的集合”（没有键），它的每一个值只能出现一次。

- `new Set(iterable)` —— 创建一个 `set`，如果提供了一个 `iterable` 对象（通常是数组），将会从数组里面复制值到 `set` 中。
- `set.add(value)` —— 添加一个值，返回 set 本身
- `set.delete(value)` —— 删除值，如果 `value` 在这个方法调用的时候存在则返回 `true` ，否则返回 `false`。
- `set.has(value)` —— 如果 `value` 在 set 中，返回 `true`，否则返回 `false`。
- `set.clear()` —— 清空 set。
- `set.size` —— 返回元素个数。

===

### 主要特点

主要特点是，重复使用同一个值调用 `set.add(value)` 并不会发生什么改变。这就是 `Set` 里面的每一个值只出现一次的原因。有客人来访，我们想记住他们每一个人。但是已经来访过的客人再次来访，不应造成重复记录。每个访客必须只被“计数”一次。

```javascript
let set = new Set();

let john = { name: "John" };
let pete = { name: "Pete" };
let mary = { name: "Mary" };

// visits，一些访客来访好几次
set.add(john);
set.add(pete);
set.add(mary);
set.add(john);
set.add(mary);

// set 只保留不重复的值
console.log( set.size ); // 3

for (let user of set) {
  console.log(user.name); // John（然后 Pete 和 Mary）
}
```

===

### Set 迭代（iteration）

使用 `for..of` 或 `forEach` 来遍历 Set：

```javascript
let set = new Set(["oranges", "apples", "bananas"]);

for (let value of set) console.log(value);

// 与 forEach 相同：
set.forEach((value, valueAgain, set) => {
  console.log(value);
});
```

===

### 三个参数

`forEach` 的回调函数有三个参数：一个 `value`，然后是 **同一个值** `valueAgain`，最后是目标对象。

`forEach` 的回调函数有三个参数，是为了与 `Map` 兼容。当然，这看起来确实有些奇怪。但是这对在特定情况下轻松地用 `Set` 代替 `Map` 很有帮助，反之亦然。

`Map` 中用于迭代的方法在 `Set` 中也同样支持：

- `set.keys()` —— 遍历并返回所有的值（returns an iterable object for values），
- `set.values()` —— 与 `set.keys()` 作用相同，这是为了兼容 `Map`，
- `set.entries()` —— 遍历并返回所有的实体（returns an iterable object for entries）`[value, value]`，它的存在也是为了兼容 `Map`。

---

## 总结

`Map` —— 是一个带键的数据项的集合。

方法和属性如下：

- `new Map([iterable])` —— 创建 map，可选择带有 `[key,value]` 对的 `iterable`（例如数组）来进行初始化。
- `map.set(key, value)` —— 根据键存储值。
- `map.get(key)` —— 根据键来返回值，如果 `map` 中不存在对应的 `key`，则返回 `undefined`。
- `map.has(key)` —— 如果 `key` 存在则返回 `true`，否则返回 `false`。
- `map.delete(key)` —— 删除指定键的值。
- `map.clear()` —— 清空 map 。
- `map.size` —— 返回当前元素个数。

===

### 与普通对象 `Object` 的不同点

- 任何键、对象都可以作为键。
- 有其他的便捷方法，如 `size` 属性。

===

### `Set` —— 是一组唯一值的集合

方法和属性：

- `new Set([iterable])` —— 创建 set，可选择带有 `iterable`（例如数组）来进行初始化。
- `set.add(value)` —— 添加一个值（如果 `value` 存在则不做任何修改），返回 set 本身。
- `set.delete(value)` —— 删除值，如果 `value` 在这个方法调用的时候存在则返回 `true` ，否则返回 `false`。
- `set.has(value)` —— 如果 `value` 在 set 中，返回 `true`，否则返回 `false`。
- `set.clear()` —— 清空 set。
- `set.size` —— 元素的个数。

在 `Map` 和 `Set` 中迭代总是按照值插入的顺序进行的，所以我们不能说这些集合是无序的，但是我们不能对元素进行重新排序，也不能直接按其编号来获取元素。