# 迭代对象

---

## Object.keys，values，entries

对于普通对象，下列这些方法是可用的：

- Object.keys(obj) —— 返回一个包含该对象所有的键的数组。
- Object.values(obj)—— 返回一个包含该对象所有的值的数组。
- Object.entries(obj) —— 返回一个包含该对象所有 [key, value] 键值对的数组。

区别

|          | Map          | Object                                  |
| :------- | :----------- | :-------------------------------------- |
| 调用语法 | `map.keys()` | `Object.keys(obj)`，而不是 `obj.keys()` |
| 返回值   | 可迭代项     | “真正的”数组                            |

===

### 说明

第一个区别是，对于对象我们使用的调用语法是 `Object.keys(obj)`，而不是 `obj.keys()`。

为什么会这样？主要原因是灵活性。请记住，在 JavaScript 中，对象是所有复杂结构的基础。因此，我们可能有一个自己创建的对象，比如 `data`，并实现了它自己的 `data.values()` 方法。同时，我们依然可以对它调用 `Object.values(data)` 方法。

第二个区别是 `Object.*` 方法返回的是“真正的”数组对象，而不只是一个可迭代项。这主要是历史原因。

===

### 举个例子

```javascript
let user = {
  name: "John",
  age: 30
};
```

- `Object.keys(user) = ["name", "age"]`
- `Object.values(user) = ["John", 30]`
- `Object.entries(user) = [ ["name","John"], ["age",30] ]`

===

### 遍历属性值

这里有一个使用 `Object.values` 来遍历属性值的例子：

```javascript
let user = {
  name: "John",
  age: 30
};

// 遍历所有的值
for (let value of Object.values(user)) {
  console.log(value); // John, then 30
}
```

===

### 忽略 symbol 属性

**Object.keys/values/entries 会忽略 symbol 属性**

就像 `for..in` 循环一样，这些方法会忽略使用 `Symbol(...)` 作为键的属性。

如果我们也想要 Symbol 类型的键，有一个单独的方法 [Object.getOwnPropertySymbols](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertySymbols)，它会返回一个只包含 Symbol 类型的键的数组。另外，还有一种方法 [Reflect.ownKeys(obj)](https://developer.mozilla.org/zh/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Reflect/ownKeys)，它会返回 **所有** 键。

---

## 转换对象

对象缺少数组存在的许多方法，例如 `map` 和 `filter` 等。

如果我们想应用它们，那么我们可以使用 `Object.entries`，然后使用 `Object.fromEntries`：

1. 使用 `Object.entries(obj)` 从 `obj` 获取由键/值对组成的数组。
2. 对该数组使用数组方法，例如 `map`。
3. 对结果数组使用 `Object.fromEntries(array)` 方法，将结果转回成对象。

===

### 例如

有一个带有价格的对象，并想将它们加倍：

```javascript
let prices = {
  banana: 1,
  orange: 2,
  meat: 4,
};

let doublePrices = Object.fromEntries(
  // 转换为数组，之后使用 map 方法，然后通过 fromEntries 再转回到对象
  Object.entries(prices).map(([key, value]) => [key, value * 2])
);

console.log(doublePrices.meat); // 8
```

乍一看，可能看起来很困难，但是使用一次或两次后，就很容易理解了。我们可以通过这种方式建立强大的转换链。

---

## 练习：属性求和

重要程度: ★★★★★

有一个带有任意数量薪水的 `salaries` 对象。

编写函数 `sumSalaries(salaries)`，该函数使用 `Object.values` 和 `for..of` 循环返回所有薪水的总和。

如果 `salaries` 是空对象，那么结果必须是 `0`。

举个例子：

```javascript
let salaries = {
  "John": 100,
  "Pete": 300,
  "Mary": 250
};

console.log( sumSalaries(salaries) ); // 650
```

===

### 答案

```javascript
function sumSalaries(salaries) {

  let sum = 0;
  for (let salary of Object.values(salaries)) {
    sum += salary;
  }

  return sum; // 650
}

let salaries = {
  "John": 100,
  "Pete": 300,
  "Mary": 250
};

console.log( sumSalaries(salaries) ); // 650
```

===

### 可选方案

还有另外一种可选方案，即使用 `Object.values` 和 `reduce` 来求和：

```javascript
// 使用 reduce 方法遍历 salaries 数组
// 把它们加起来
// 返回最终结果
function sumSalaries(salaries) {
  return Object.values(salaries).reduce((a, b) => a + b, 0) // 650
}
```

---

## 练习：计算属性数量

重要程度: ★★★★★

写一个函数 `count(obj)`，该函数返回对象中的属性的数量：

```javascript
let user = {
  name: 'John',
  age: 30
};

console.log( count(user) ); // 2
```

试着使代码尽可能简短。

P.S. 忽略 Symbol 类型属性，只计算“常规”属性。

===

### 答案

```javascript
function count(obj) {
  return Object.keys(obj).length;
}
```