# Rest参数与Spread语法

---

## Rest 参数 `...`

在 JavaScript 中，无论函数是如何定义的，你都可以使用任意数量的参数调用函数。

```javascript
function sum(a, b) {
  return a + b;
}
console.log( sum(1, 2, 3, 4, 5) );
```

虽然这里不会因为传入“过多”的参数而报错。但是当然，在结果中只有前两个参数被计算进去了。

===

### 将剩余参数收集到一个数组中

Rest 参数可以通过使用三个点 `...` 并在后面跟着包含剩余参数的数组名称，来将它们包含在函数定义中。这些点的字面意思是“将剩余参数收集到一个数组中”。

```javascript
function sumAll(...args) { // 数组名为 args
  let sum = 0;
  for (let arg of args) sum += arg;
  return sum;
}
console.log( sumAll(1) ); // 1
console.log( sumAll(1, 2) ); // 3
console.log( sumAll(1, 2, 3) ); // 6
```

===

### 获取第一个参数作为变量

也可以选择获取第一个参数作为变量，并将剩余的参数收集起来。

下面的例子把前两个参数定义为变量，并把剩余的参数收集到 `titles` 数组中：

```javascript
function showName(firstName, lastName, ...titles) {
  console.log( firstName + ' ' + lastName ); // Julius Caesar
  // 剩余的参数被放入 titles 数组中
  // i.e. titles = ["Consul", "Imperator"]
  console.log( titles[0] ); // Consul
  console.log( titles[1] ); // Imperator
  console.log( titles.length ); // 2
}
showName("Julius", "Caesar", "Consul", "Imperator");
```

===

### Rest 参数必须放到参数列表的末尾

Rest 参数会收集剩余的所有参数，因此下面这种用法没有意义，并且会导致错误：

```javascript
function f(arg1, ...rest, arg2) { // arg2 在 ...rest 后面？！
  // error
}
```

`...rest` 必须处在最后。

---

## “arguments” 变量

有一个名为 `arguments` 的特殊的类数组对象，该对象按参数索引包含所有参数

```javascript
function showName() {
  console.log( arguments.length );
  console.log( arguments[0] );
  console.log( arguments[1] );
  // 它是可遍历的
  // for(let arg of arguments) console.log(arg);
}

// 依次显示：2，Julius，Caesar
showName("Julius", "Caesar");

// 依次显示：1，Ilya，undefined（没有第二个参数）
showName("Ilya");
```

在过去，JavaScript 中没有 rest 参数，而使用 `arguments` 是获取函数所有参数的唯一方法。现在它仍然有效，我们可以在一些老代码里找到它。

===

### 缺点

缺点是，尽管 `arguments` 是一个类数组，也是可迭代对象，但它终究不是数组。它不支持数组方法，因此我们不能调用 `arguments.map(...)` 等方法。

此外，它始终包含所有参数，我们不能像使用 rest 参数那样只截取入参的一部分。

因此，当我们需要这些功能时，最好使用 rest 参数。

===

### 箭头函数是没有 "arguments"

如果我们在箭头函数中访问 `arguments`，访问到的 `arguments` 并不属于箭头函数，而是属于箭头函数外部的“普通”函数。

```javascript
function f() {
  let showArg = () => console.log(arguments[0]);
  showArg();
}

f(1); // 1
```

我们已经知道，箭头函数没有自身的 `this`。现在我们知道了它们也没有特殊的 `arguments` 对象。

---

## Spread 语法

当在函数调用中使用 `...arr` 时，它会把可迭代对象 `arr` “展开”到参数列表中。

以 `Math.max` 为例：

```javascript
let arr = [3, 5, 1];

console.log( Math.max(...arr) ); // 5（spread 语法把数组转换为参数列表）
```

===

### 传递多个可迭代对象

可以通过这种方式传递多个可迭代对象：

```javascript
let arr1 = [1, -2, 3, 4];
let arr2 = [8, 3, -8, 1];

console.log( Math.max(...arr1, ...arr2) ); // 8
```

===

### 与常规值结合

可以将 spread 语法与常规值结合使用：

```javascript
let arr1 = [1, -2, 3, 4];
let arr2 = [8, 3, -8, 1];

console.log( Math.max(1, ...arr1, 2, ...arr2, 25) ); // 25
```

===

### 合并数组

并且，我们还可以使用 spread 语法来合并数组：

```javascript
let arr = [3, 5, 1];
let arr2 = [8, 9, 15];
let merged = [0, ...arr, 2, ...arr2];
console.log(merged); // 0,3,5,1,2,8,9,15（0，然后是 arr，然后是 2，然后是 arr2）
```

===

### 将字符串转换为字符数组

在上面的示例中，我们使用数组展示了 spread 语法，其实任何可迭代对象都可以。使用 spread 语法将字符串转换为字符数组：

```javascript
let str = "Hello";

console.log( [...str] ); // H,e,l,l,o
```

===

### 使用 Array.from 来实现

还可以使用 `Array.from` 来实现，因为该方法会将一个可迭代对象（如字符串）转换为数组：

```javascript
let str = "Hello";
// Array.from 将可迭代对象转换为数组
console.log( Array.from(str) ); // H,e,l,l,o
```

运行结果与 `[...str]` 相同。

不过 `Array.from(obj)` 和 `[...obj]` 存在一个细微的差别：

- `Array.from` 适用于类数组对象也适用于可迭代对象。
- Spread 语法只适用于可迭代对象。

因此，对于将一些“东西”转换为数组的任务，`Array.from` 往往更通用。

---

## 获取一个对象的副本

```javascript
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };
let objCopy = { ...obj }; // 将对象 spread 到参数列表中
                          // 然后将结果返回到一个新对象

// 两个对象中的内容相同吗？
console.log(JSON.stringify(obj) === JSON.stringify(objCopy)); // true

// 两个对象相等吗？
console.log(obj === objCopy); // false (not same reference)

// 修改我们初始的对象不会修改副本：
obj.d = 4;
console.log(JSON.stringify(obj)); // {"a":1,"b":2,"c":3,"d":4}
console.log(JSON.stringify(objCopy)); // {"a":1,"b":2,"c":3}
```

这种方式比使用 `let arrCopy = Object.assign([], arr);` 来复制数组，或使用 `let objCopy = Object.assign({}, obj);` 来复制对象写起来要短得多。因此，只要情况允许，我们更喜欢使用它。

---

## 总结

当我们在代码中看到 `"..."` 时，它要么是 rest 参数，要么就是 spread 语法。

有一个简单的方法可以区分它们：

- 若 `...` 出现在函数参数列表的最后，那么它就是 rest 参数，它会把参数列表中剩余的参数收集到一个数组中。
- 若 `...` 出现在函数调用或类似的表达式中，那它就是 spread 语法，它会把一个数组展开为列表。

===

使用场景：

- Rest 参数用于创建可接受任意数量参数的函数。
- Spread 语法用于将数组传递给通常需要含有许多参数的列表的函数。

它们俩的出现帮助我们轻松地在列表和参数数组之间来回转换。

“旧式”的 `arguments`（类数组且可迭代的对象）也依然能够帮助我们获取函数调用中的所有参数。