# 旧时的 "var"

---

## “var” 没有块级作用域

用 `var` 声明的变量，不是函数作用域就是全局作用域。它们在代码块外也是可见的（译注：也就是说，`var` 声明的变量只有函数作用域和全局作用域，没有块级作用域）。

```javascript
if (true) {
  var test = true; // 使用 "var" 而不是 "let"
}
console.log(test); // true，变量在 if 结束后仍存在
```

由于 `var` 会忽略代码块，因此我们有了一个全局变量 `test`。

===

### let test

如果我们在第二行使用 `let test` 而不是 `var test`，那么该变量将仅在 `if` 内部可见：

```javascript
if (true) {
  let test = true; // 使用 "let"
}

console.log(test); // Error: test is not defined
```

===

### 对于循环

对于循环也是这样的，`var` 声明的变量没有块级作用域也没有循环局部作用域：

```javascript
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  // ...
}

console.log(i); // 10，"i" 在循环结束后仍可见，它是一个全局变量
```

===

### 函数内部

如果一个代码块位于函数内部，那么 `var` 声明的变量的作用域将为函数作用域：

```javascript
function sayHi() {
  if (true) {
    var phrase = "Hello";
  }

  console.log(phrase); // works
}

sayHi();
console.log(phrase); // Error: phrase is not defined（检查开发者控制台）
```

可以看到，`var` 穿透了 `if`，`for` 和其它代码块。这是因为在早期的 JavaScript 中，块没有词法环境。而 `var` 就是这个时期的代表之一。

---

## “var” 允许重新声明

如果我们用 `let` 在同一作用域下将同一个变量声明两次，则会出现错误：

```javascript
let user;
let user; // SyntaxError: 'user' has already been declared
```

使用 `var`，我们可以重复声明一个变量，不管多少次都行。如果我们对一个已经声明的变量使用 `var`，这条新的声明语句会被忽略：

```javascript
var user = "Pete";

var user = "John"; // 这个 "var" 无效（因为变量已经声明过了）
// ……不会触发错误

console.log(user); // John
```

---

## 声明语句前被使用

“var” 声明的变量，可以在其声明语句前被使用。当函数开始的时候，就会处理 `var` 声明（脚本启动对应全局变量）。换言之，`var` 声明的变量会在函数开头被定义，与它在代码中定义的位置无关（这里不考虑定义在嵌套函数中的情况）。

```javascript
function sayHi() {
  phrase = "Hello";
  console.log(phrase);

  var phrase;
}
sayHi();
```

===

### 等同下面代码

与下面这种情况是一样的（`var phrase` 被上移至函数开头）：

```javascript
function sayHi() {
  var phrase;

  phrase = "Hello";

  console.log(phrase);
}
sayHi();
```

===

### 等同下面代码

这种情况也一样（记住，代码块是会被忽略的）：

```javascript
function sayHi() {
  phrase = "Hello"; // (*)

  if (false) {
    var phrase;
  }

  console.log(phrase);
}
sayHi();
```

===

### 提升

人们将这种行为称为“提升”（英文为 “hoisting” 或 “raising”），因为所有的 `var` 都被“提升”到了函数的顶部。

所以，在上面的例子中，`if (false)` 分支永远都不会执行，但没关系，它里面的 `var` 在函数刚开始时就被处理了，所以在执行 `(*)` 那行代码时，变量是存在的。

===

### 声明会被提升，但是赋值不会

```javascript
function sayHi() {
  console.log(phrase);

  var phrase = "Hello";
}

sayHi();
```

`var phrase = "Hello"` 这行代码包含两个行为：

1. 使用 `var` 声明变量
2. 使用 `=` 给变量赋值。

===

### 为什么赋值不会

声明在函数刚开始执行的时候（“提升”）就被处理了，但是赋值操作始终是在它出现的地方才起作用。所以这段代码实际上是这样工作的：

```javascript
function sayHi() {
  var phrase; // 在函数刚开始时进行变量声明

  console.log(phrase); // undefined

  phrase = "Hello"; // ……赋值 — 当程序执行到这一行时。
}

sayHi();
```

因为所有的 `var` 声明都是在函数开头处理的，我们可以在任何地方引用它们。但是在它们被赋值之前都是 undefined。上面两个例子中 `console.log` 运行都不会报错，因为变量 `phrase` 是存在的。但是它还没有被赋值，所以显示 `undefiend`。

---

## IIFE

在之前，JavaScript 中只有 `var` 这一种声明变量的方式，并且这种方式声明的变量没有块级作用域，程序员们就发明了一种模仿块级作用域的方法。这种方法被称为“立即调用函数表达式”（immediately-invoked function expressions，IIFE）。

===

### 不应该再使用 IIFE

如今，我们不应该再使用 IIFE 了，但是你可以在旧脚本中找到它们。

IIFE 看起来像这样：

```javascript
(function() {

  let message = "Hello";

  console.log(message); // Hello

})();
```

这里创建了一个函数表达式并立即调用。因此，代码立即执行并拥有了自己的私有变量。

===

## 使用`！`

除了使用括号，还有其他方式可以告诉 JavaScript 在这我们指的是函数表达式：

```javascript
  // 创建 IIFE 的方法

(function() {
  console.log("Parentheses around the function");
})();

(function() {
  console.log("Parentheses around the whole thing");
}());

!function() {
  console.log("Bitwise NOT operator starts the expression");
}();

+function() {
  console.log("Unary plus starts the expression");
}();
```

在上面的所有情况中，我们都声明了一个函数表达式并立即运行它。请再注意一下：如今我们没有理由来编写这样的代码。

---

## 总结

`var` 与 `let/const` 有两个主要的区别：

1. `var` 声明的变量没有块级作用域，它们的最小作用域就是函数级作用域。
2. `var` 变量声明在函数开头就会被处理（脚本启动对应全局变量）。

涉及全局对象时，还有一个非常小的差异，我们将在下一章中介绍。

这些差异使 `var` 在大多数情况下都比 `let` 更糟糕。块级作用域是这么好的一个东西。这就是 `let` 在几年前就被写入到标准中的原因，并且现在（与 `const` 一起）已经成为了声明变量的主要方式。