# 函数对象，NFE

---

## 函数就是对象

JavaScript 中的每个值都有一种类型，那么函数是什么类型呢？

在 JavaScript 中，函数就是对象。

一个容易理解的方式是把函数想象成可被调用的“行为对象（action object）”。我们不仅可以调用它们，还能把它们当作对象来处理：增/删属性，按引用传递等。

---

## 属性 “name”

函数对象包含一些便于使用的属性。一个函数的名字可以通过属性 “name” 来访问：

```javascript
function sayHi() {
  console.log("Hi");
}

console.log(sayHi.name); // sayHi
```

===

### 函数表达式

即使函数被创建时没有名字，名称赋值的逻辑也能给它赋予一个正确的名字，然后进行赋值：

```javascript
let sayHi = function() {
  console.log("Hi");
};

console.log(sayHi.name); // sayHi（有名字！）
```

===

### 函数默认值

当以默认值的方式完成了赋值时，它也有效：

```javascript
function f(sayHi = function() {}) {
  console.log(sayHi.name); // sayHi（生效了！）
}

f();
```

规范中把这种特性叫做「上下文命名」。如果函数自己没有提供，那么在赋值中，会根据上下文来推测一个。

===

### 对象方法也有名字

```javascript
let user = {

  sayHi() {
    // ...
  },

  sayBye: function() {
    // ...
  }

}
console.log(user.sayHi.name); // sayHi
console.log(user.sayBye.name); // sayBye
```

===

### 无法推测名字的情况

有时会出现无法推测名字的情况。此时，属性 `name` 会是空，像这样：

```javascript
// 函数是在数组中创建的
let arr = [function() {}];

console.log( arr[0].name ); // <空字符串>
// 引擎无法设置正确的名字，所以没有值
```

而实际上，大多数函数都是有名字的。

---

## 属性 “length”

还有另一个内置属性 “length”，它返回函数入参的个数

```javascript
function f1(a) {}
function f2(a, b) {}
function many(a, b, ...more) {}

console.log(f1.length); // 1
console.log(f2.length); // 2
console.log(many.length); // 2
```

可以看到，rest 参数不参与计数。

===

### 多态性

 [多态性](https://en.wikipedia.org/wiki/Polymorphism_(computer_science)) —— 根据参数的类型，或者根据在我们的具体情景下的 `length` 来做不同的处理。这种思想在 JavaScript 的库里有应用。

---

## 自定义属性

可以添加我们自己的属性。这里我们添加了 `counter` 属性，用来跟踪总的调用次数：

```javascript
function sayHi() {
  console.log("Hi");
  // 计算调用次数
  sayHi.counter++;
}
sayHi.counter = 0; // 初始值

sayHi(); // Hi
sayHi(); // Hi
console.log( `Called ${sayHi.counter} times` ); // Called 2 times
```

===

### 属性不是变量

被赋值给函数的属性，比如 `sayHi.counter = 0`，**不会** 在函数内定义一个局部变量 `counter`。换句话说，属性 `counter` 和变量 `let counter` 是毫不相关的两个东西。

我们可以把函数当作对象，在它里面存储属性，但是这对它的执行没有任何影响。变量不是函数属性，反之亦然。它们之间是平行的。

===

### 替代闭包变量

函数属性有时会用来替代闭包。可以使用函数属性将 [闭包](https://zh.javascript.info/closure) 章节中 counter 函数的例子进行重写：

```javascript
function makeCounter() {
  // 不需要这个了
  // let count = 0

  function counter() {
    return counter.count++;
  };

  counter.count = 0;

  return counter;
}

let counter = makeCounter();
console.log( counter() ); // 0
console.log( counter() ); // 1
```

===

### 区别

两者最大的不同就是如果 `count` 的值位于外层（函数）变量中，那么外部的代码无法访问到它，只有嵌套的函数可以修改它。而如果它是绑定到函数的，那么就很容易被访问：

```javascript
function makeCounter() {
  function counter() {
    return counter.count++;
  };

  counter.count = 0;
  return counter;
}

let counter = makeCounter();

counter.count = 10;
console.log( counter() ); // 10
```

选择哪种实现方式取决于我们的需求是什么。

---

## 命名函数表达式

命名函数表达式（NFE，Named Function Expression），指带有名字的函数表达式的术语。

普通的函数表达式：

```javascript
let sayHi = function(who) {
  console.log(`Hello, ${who}`);
};
```

加一个名字：

```javascript
let sayHi = function func(who) {
  console.log(`Hello, ${who}`);
};
```

===

### 没有打破任何东西

首先请注意，它仍然是一个函数表达式。添加这个名字当然也没有打破任何东西。函数依然可以通过 `sayHi()` 来调用：

```javascript
let sayHi = function func(who) {
  console.log(`Hello, ${who}`);
};

sayHi("John"); // Hello, John
```

===

### 添加它的原因

关于名字 `func` 有两个特殊的地方，这就是添加它的原因：

1. 它允许函数在内部引用自己。
2. 它在函数外是不可见的。

下面的函数 `sayHi` 会在没有入参 `who` 时，以 `"Guest"` 为入参调用自己：

```javascript
let sayHi = function func(who) {
  if (who) {
    console.log(`Hello, ${who}`);
  } else {
    func("Guest"); // 使用 func 再次调用函数自身
  }
};
sayHi(); // Hello, Guest
// 但这不工作：
func(); // Error, func is not defined（在函数外不可见）
```

===

### 为什么不直接使用 sayHi

在大多数情况下我们可以这样做：

```javascript
let sayHi = function(who) {
  if (who) {
    console.log(`Hello, ${who}`);
  } else {
    sayHi("Guest");
  }
};
```

===

### 原变量被修改

这段代码的问题在于 `sayHi` 的值可能会被函数外部的代码改变。如果该函数被赋值给另外一个变量，那么函数就会开始报错：

```javascript
let sayHi = function(who) {
  if (who) {
    console.log(`Hello, ${who}`);
  } else {
    sayHi("Guest"); // Error: sayHi is not a function
  }
};

let welcome = sayHi;
sayHi = null;

welcome(); // Error，嵌套调用 sayHi 不再有效！
```

===

### 修复代码

```javascript
let sayHi = function func(who) {
  if (who) {
    console.log(`Hello, ${who}`);
  } else {
    func("Guest"); // 现在一切正常
  }
};

let welcome = sayHi;
sayHi = null;

welcome(); // Hello, Guest（嵌套调用有效）
```

===

### 不是函数声明

这里所讲的“内部名”特性只针对函数表达式，而不是函数声明。对于函数声明，没有用来添加“内部”名的语法。

有时，当我们需要一个可靠的内部名时，这就成为了你把函数声明重写成函数表达式的理由了。

---

## 总结

函数就是对象。

我们介绍了它们的一些属性：

- `name` —— 函数的名字。通常取自函数定义，但如果函数定义时没设定函数名，JavaScript 会尝试通过函数的上下文猜一个函数名（例如把赋值的变量名取为函数名）。
- `length` —— 函数定义时的入参的个数。Rest 参数不参与计数。

如果函数是通过函数表达式的形式被声明的（不是在主代码流里），并且附带了名字，那么它被称为命名函数表达式（Named Function Expression）。这个名字可以用于在该函数内部进行自调用，例如递归调用等。

此外，函数可以带有额外的属性。很多知名的 JavaScript 库都充分利用了这个功能。

所以，一个函数本身可以完成一项有用的工作，还可以在自身的属性中附带许多其他功能。

---

## 练习：为 counter 添加 set 和 decrease 方法

重要程度: ★★★★★

修改 `makeCounter()` 代码，使得 counter 可以进行减一和设置值的操作：

- `counter()` 应该返回下一个数字（与之前的逻辑相同）。
- `counter.set(value)` 应该将 `count` 设置为 `value`。
- `counter.decrease(value)` 应该把 `count` 减 1。

P.S. 你可以使用闭包或者函数属性来保持当前的计数，或者两种都写。

===

### 解决方案

该解决方案在局部变量中使用 `count`，而进行加法操作的方法是直接写在 `counter` 中的。它们共享同一个外部词法环境，并且可以访问当前的 `count`。

```javascript
function makeCounter() {
  let count = 0;

  function counter() {
    return count++;
  }

  counter.set = value => count = value;

  counter.decrease = () => count--;

  return counter;
}
```

---

## 练习：任意数量的括号求和

重要程度: ★★

写一个函数 `sum`，它有这样的功能：

```javascript
sum(1)(2) == 3; // 1 + 2
sum(1)(2)(3) == 6; // 1 + 2 + 3
sum(5)(-1)(2) == 6
sum(6)(-1)(-2)(-3) == 0
sum(0)(1)(2)(3)(4)(5) == 15
```

P.S. 提示：你可能需要创建自定义对象来为你的函数提供基本类型转换。

===

### 解决方案

1. 为了使整个程序无论如何都能正常工作，`sum` 的结果必须是函数。
2. 这个函数必须将两次调用之间的当前值保存在内存中。
3. 根据这个题目，当函数被用于 `==` 比较时必须转换成数字。函数是对象，我们可以提供自己的方法来返回数字。

===

代码如下：

```javascript
function sum(a) {

  let currentSum = a;

  function f(b) {
    currentSum += b;
    return f;
  }
  f.toString = function() {
    return currentSum;
  };
  return f;
}
console.log( sum(1)(2) ); // 3
console.log( sum(5)(-1)(2) ); // 6
console.log( sum(6)(-1)(-2)(-3) ); // 0
console.log( sum(0)(1)(2)(3)(4)(5) ); // 15
```

我们也可以使用 `Symbol.toPrimitive` 或者 `valueOf` 来实现转换。

