# 定时器

---

## setTimeout 和 setInterval

有时我们并不想立即执行一个函数，而是等待特定一段时间之后再执行。这就是所谓的“计划调用（scheduling a call）”。有两种方式可以实现：

- `setTimeout` 允许我们将函数推迟到一段时间间隔之后再执行。
- `setInterval` 允许我们重复运行一个函数，从一段时间间隔之后开始运行，之后以该时间间隔连续重复运行该函数。

---

## setTimeout

语法：

```javascript
let timerId = setTimeout(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...)
```

参数说明：

- `func|code` 想要执行的函数或代码字符串。 一般传入的都是函数。由于某些历史原因，支持传入代码字符串，但是不建议这样做。
- `delay `执行前的延时，以毫秒为单位（1000 毫秒 = 1 秒），默认值是 0；
- `arg1`，`arg2` 要传入被执行函数（或代码字符串）的参数列表（IE9 以下不支持）

===

### 1 秒后执行

`sayHi()` 方法会在 1 秒后执行：

```javascript
function sayHi() {
  console.log('Hello');
}

setTimeout(sayHi, 1000);
```

===

### 带参数的情况

```javascript
function sayHi(phrase, who) {
  console.log( phrase + ', ' + who );
}

setTimeout(sayHi, 1000, "Hello", "John"); // Hello, John
```

===

### 传入的是字符串

如果第一个参数位传入的是字符串，JavaScript 会自动为其创建一个函数。所以这么写也是可以的：

```javascript
setTimeout("console.log('Hello')", 1000);
```

但是，不建议使用字符串，我们可以使用箭头函数代替它们，如下所示：

```javascript
setTimeout(() => console.log('Hello'), 1000);
```

===

### 传入一个函数，但不要执行它

新手开发者有时候会误将一对括号 `()` 加在函数后面：

```javascript
// 错的！
setTimeout(sayHi(), 1000);
```

这样不行，因为 `setTimeout` 期望得到一个对函数的引用。而这里的 `sayHi()` 很明显是在执行函数，所以实际上传入 `setTimeout` 的是 **函数的执行结果**。在这个例子中，`sayHi()` 的执行结果是 `undefined`（也就是说函数没有返回任何结果），所以实际上什么也没有定时器。

---

## 取消定时器

`setTimeout` 在调用时会返回一个“定时器标识符（timer identifier）”，在我们的例子中是 `timerId`，我们可以使用它来取消执行。语法：

```javascript
let timerId = setTimeout(...);
clearTimeout(timerId);
```

===

### 例子

在下面的代码中，我们对一个函数进行了定时器，紧接着取消了这次定时器（中途反悔了）。所以最后什么也没发生：

```javascript
let timerId = setTimeout(() => console.log("never happens"), 1000);
console.log(timerId); // 定时器标识符

clearTimeout(timerId);
console.log(timerId); // 还是这个标识符（并没有因为定时器被取消了而变成 null）
```

从 `console.log` 的输出来看，在浏览器中，定时器标识符是一个数字。在其他环境中，可能是其他的东西。例如 Node.js 返回的是一个定时器对象，这个对象包含一系列方法。这些方法没有统一的规范定义，所以这没什么问题。

---

## setInterval

`setInterval` 方法和 `setTimeout` 的语法相同：

```javascript
let timerId = setInterval(func|code, [delay], [arg1], [arg2], ...)
```

所有参数的意义也是相同的。不过与 `setTimeout` 只执行一次不同，`setInterval` 是每间隔给定的时间周期性执行。

想要阻止后续调用，我们需要调用 `clearInterval(timerId)`。

===

### 间隔 2 秒执行

下面的例子将每间隔 2 秒就会输出一条消息。5 秒之后，输出停止：

```javascript
// 每 2 秒重复一次
let timerId = setInterval(() => alert('tick'), 2000);

// 5 秒之后停止
setTimeout(() => { clearInterval(timerId); alert('stop'); }, 5000);
```

**console.log 弹窗显示的时候计时器依然在进行计时**

在大多数浏览器中，包括 Chrome 和 Firefox，在显示 `console.log/confirm/prompt` 弹窗时，内部的定时器仍旧会继续“嘀嗒”。

所以，在运行上面的代码时，如果在一定时间内没有关掉 `alert` 弹窗，那么在你关闭弹窗后，下一个 `alert` 会立即显示。两次 `alert` 之间的时间间隔将小于 2 秒。

---

## 嵌套的 setTimeout

周期性定时器有两种方式。一种是使用 `setInterval`，另外一种就是嵌套的 `setTimeout`，就像这样：

```javascript
/** instead of:
let timerId = setInterval(() => console.log('tick'), 2000);
*/

let timerId = setTimeout(function tick() {
  console.log('tick');
  timerId = setTimeout(tick, 2000); // (*)
}, 2000);
```

上面这个 `setTimeout` 在当前这一次函数执行完时 `(*)` 立即定时器下一次调用。

===

### 嵌套的优点

嵌套的 `setTimeout` 要比 `setInterval` 灵活得多。采用这种方式可以根据当前执行结果来定时器下一次调用，因此下一次调用可以与当前这一次不同。例如，我们要实现一个服务（server），每间隔 5 秒向服务器发送一个数据请求，但如果服务器过载了，那么就要降低请求频率，比如将间隔增加到 10、20、40 秒等。

以下是伪代码：

```javascript
let delay = 5000;

let timerId = setTimeout(function request() {
  ...发送请求...
  if (request failed due to server overload) {
    // 下一次执行的间隔是当前的 2 倍
    delay *= 2;
  }

  timerId = setTimeout(request, delay);

}, delay);
```

===

### 精确地设置

**嵌套的 `setTimeout` 能够精确地设置两次执行之间的延时，而 `setInterval` 却不能。**

下面来比较这两个代码片段。第一个使用的是 `setInterval`：

```javascript
let i = 1;
setInterval(function() {
  func(i++);
}, 100);
```

第二个使用的是嵌套的 `setTimeout`：

```javascript
let i = 1;
setTimeout(function run() {
  func(i++);
  setTimeout(run, 100);
}, 100);
```

对 `setInterval` 而言，内部的定时器程序会每间隔 100 毫秒执行一次 `func(i++)`：

---

## 零延时的 setTimeout

有一种特殊的用法：`setTimeout(func, 0)`，或者仅仅是 `setTimeout(func)`。

这样定时器可以让 `func` 尽快执行。但是只有在当前正在执行的脚本执行完成后，定时器程序才会调用它。

也就是说，该函数被定时器在当前脚本执行完成“之后”立即执行。

下面这段代码会先输出 “Hello”，然后立即输出 “World”：

```javascript
setTimeout(() => console.log("World"));

console.log("Hello");
```

---

## 总结

- `setTimeout(func, delay, ...args)` 和 `setInterval(func, delay, ...args)` 方法允许我们在 `delay` 毫秒之后运行 `func` 一次或以 `delay` 毫秒为时间间隔周期性运行 `func`。
- 要取消函数的执行，我们应该调用 `clearInterval/clearTimeout`，并将 `setInterval/setTimeout` 返回的值作为入参传入。
- 嵌套的 `setTimeout` 比 `setInterval` 用起来更加灵活，允许我们更精确地设置两次执行之间的时间。
- 零延时定时器 `setTimeout(func, 0)`（与 `setTimeout(func)` 相同）用来定时器需要尽快执行的调用，但是会在当前脚本执行完成后进行调用。
- 浏览器会将 `setTimeout` 或 `setInterval` 的五层或更多层嵌套调用（调用五次之后）的最小延时限制在 4ms。这是历史遗留问题。

===

### 请注意

所有的定时器方法都不能 **保证** 确切的延时。

例如，浏览器内的计时器可能由于许多原因而变慢：

- CPU 过载。
- 浏览器页签处于后台模式。
- 笔记本电脑用的是电池供电（译注：使用电池供电会以降低性能为代价提升续航）。

所有这些因素，可能会将定时器的最小计时器分辨率（最小延迟）增加到 300ms 甚至 1000ms，具体以浏览器及其设置为准。

---

## 练习：每秒输出一次

重要程度: ★★★★★

编写一个函数 `printNumbers(from, to)`，使其每秒输出一个数字，数字从 `from` 开始，到 `to` 结束。

使用以下两种方法来实现。

1. 使用 `setInterval`。
2. 使用嵌套的 `setTimeout`。

===

### 解决方案

使用 `setInterval`：

```javascript
function printNumbers(from, to) {
  let current = from;

  let timerId = setInterval(function() {
    console.log(current);
    if (current == to) {
      clearInterval(timerId);
    }
    current++;
  }, 1000);
}

// 用例：
printNumbers(5, 10);
```

===

使用嵌套的 `setTimeout`：

```javascript
function printNumbers(from, to) {
  let current = from;

  setTimeout(function go() {
    console.log(current);
    if (current < to) {
      setTimeout(go, 1000);
    }
    current++;
  }, 1000);
}

// 用例：
printNumbers(5, 10);
```

请注意，在这两种解决方案中，在第一个输出之前都有一个初始延迟。函数在 `1000ms` 之后才被第一次调用。

===

如果我们还希望函数立即运行，那么我们可以在单独的一行上添加一个额外的调用，像这样：

```javascript
function printNumbers(from, to) {
  let current = from;

  function go() {
    console.log(current);
    if (current == to) {
      clearInterval(timerId);
    }
    current++;
  }

  go();
  let timerId = setInterval(go, 1000);
}

printNumbers(5, 10);
```

---

## 练习：setTimeout 会显示什么？

重要程度: ★★★★★

下面代码中使用 `setTimeout` 定时器了一个调用，然后需要运行一个计算量很大的 `for` 循环，这段运算耗时超过 100 毫秒。

定时器的函数会在何时运行？

1. 循环执行完成后。
2. 循环执行前。
3. 循环刚开始时。

===

`console.log` 会显示什么？

```javascript
let i = 0;

setTimeout(() => console.log(i), 100); // ?

// 假设这段代码的运行时间 >100ms
for(let j = 0; j < 100000000; j++) {
  i++;
}
```

===

### 解决方案

任何 `setTimeout` 都只会在当前代码执行完毕之后才会执行。

所以 `i` 的取值为：`100000000`。

```javascript
let i = 0;

setTimeout(() => console.log(i), 100); // 100000000

// 假设这段代码的运行时间 >100ms
for(let j = 0; j < 100000000; j++) {
  i++;
}
```