# 数据类型

---

## 什么是数据类型

JavaScript 中的值都具有特定的类型。例如，字符串或数字。

在 JavaScript 中有 8 种基本的数据类型（译注：7 种原始类型和 1 种引用类型）。

我们可以将任何类型的值存入变量。例如，一个变量可以在前一刻是个字符串，下一刻就存储一个数字：

```javascript
// 没有错误
let message = "hello";
message = 123456;
```

允许这种操作的编程语言，例如 JavaScript，被称为“动态类型”（dynamically typed）的编程语言，意思是虽然编程语言中有不同的数据类型，但是你定义的变量并不会在定义后，被限制为某一数据类型。

---

## Number 类型

number  类型代表整数和浮点数。

```javascript
let n = 123;
n = 12.345;
```

数字可以有很多操作，比如，乘法 `*`、除法 `/`、加法 `+`、减法 `-` 等等。

===

## 特殊数值

除了常规的数字，还包括所谓的“特殊数值

`Infinity` 代表数学概念中的 `无穷大∞`。可以通过除以 0 来得到它：

```javascript
conosle.log( 1 / 0 ); // Infinity
```

或者在代码中直接使用它：

```javascript
conosle.log( Infinity ); // Infinity
```

`NaN` 代表一个计算错误。它是一个不正确的或者一个未定义的数学操作所得到的结果，比如：

```javascript
conosle.log( "not a number" / 2 ); // NaN，这样的除法是错误的
```

`NaN` 是粘性的。任何对 `NaN` 的进一步操作都会返回 `NaN`：

```javascript
conosle.log( "not a number" / 2 + 5 ); // NaN
```

---

## String 类型

JavaScript 中的字符串必须被括在引号里。

```javascript
let str = "Hello";
let str2 = 'Single quotes are ok too';
let phrase = `can embed another ${str}`;
```

在 JavaScript 中，有三种包含字符串的方式。

1. 双引号："Hello"
2. 单引号：'Hello'
3. 反引号：\`Hello\`

双引号和单引号都是“简单”引用，在 JavaScript 中两者几乎没有什么差别。

---

## 反引号

反引号是 **功能扩展** 引号。它们允许我们通过将变量和表达式包装在 `${…}` 中，来将它们嵌入到字符串中。例如：

```javascript
let name = "John";

// 嵌入一个变量
conosle.log( `Hello, ${name}!` ); // Hello, John!

// 嵌入一个表达式
conosle.log( `the result is ${1 + 2}` ); // the result is 3
```

`${…}` 内的表达式会被计算，计算结果会成为字符串的一部分。可以在 `${…}` 内放置任何东西：诸如名为 `name` 的变量，或者诸如 `1 + 2` 的算数表达式，或者其他一些更复杂的。

需要注意的是，这仅仅在反引号内有效，其他引号不允许这种嵌入。

---

## Boolean 类型

boolean 类型仅包含两个值：`true` 和 `false`。

这种类型通常用于存储表示 yes 或 no 的值：`true` 意味着 “yes，正确”，`false` 意味着 “no，不正确”。

比如：

```javascript
let nameFieldChecked = true; // yes, name field is checked
let ageFieldChecked = false; // no, age field is not checked
```

布尔值也可作为比较的结果：

```javascript
let isGreater = 4 > 1;

conosle.log( isGreater ); // true（比较的结果是 "yes"）
```

---

## null 值

特殊的 `null` 值不属于上述任何一种类型。

它构成了一个独立的类型，只包含 `null` 值：

```javascript
let age = null;
```

相比较于其他编程语言，JavaScript 中的 `null` 不是一个“对不存在的 `object` 的引用”或者 “null 指针”。

JavaScript 中的 `null` 仅仅是一个代表“无”、“空”或“值未知”的特殊值。

上面的代码表示 `age` 是未知的。

---

## undefined 值

特殊值 `undefined` 和 `null` 一样自成类型。`undefined` 的含义是 `未被赋值`。

如果一个变量已被声明，但未被赋值，那么它的值就是 `undefined`：

```javascript
let age;

conosle.log(age); // 弹出 "undefined"
```

从技术上讲，可以显式地将 `undefined` 赋值给变量：

```javascript
let age = 100;
// 将值修改为 undefined
age = undefined;
conosle.log(age); // "undefined"
```

……但是不建议这样做。通常，使用 `null` 将一个“空”或者“未知”的值写入变量中，而 `undefined` 则保留作为未进行初始化的事物的默认初始值。

---

## object 类型和 symbol 类型

`object` 类型是一个特殊的类型。

其他所有的数据类型都被称为“原始类型”，因为它们的值只包含一个单独的内容（字符串、数字或者其他）。相反，`object` 则用于储存数据集合和更复杂的实体。

将会在对象一章中介绍 `object`。

`symbol` 类型用于创建对象的唯一标识符。我们在这里提到 `symbol` 类型是为了完整性，在学完 `object` 类型后再学习它。

---

## typeof 运算符

`typeof` 运算符返回参数的类型。语法

```javascript
typeof undefined // "undefined"
typeof 0 // "number"
typeof true // "boolean"
typeof "foo" // "string"
typeof Symbol("id") // "symbol"
typeof Math // "object"  (1)
typeof null // "object"  (2)
typeof conosle.log // "function"  (3)
```

`typeof null` 的结果是 `"object"`。这是官方承认的 `typeof` 的行为上的错误，这个问题来自于 JavaScript 语言的早期，并为了兼容性而保留了下来。`null` 绝对不是一个 `object`。`null` 有自己的类型，它是一个特殊值。

---

## 总结

七种基本的数据类型。

- `number` 用于任何类型的数字：整数或浮点数，在 ±253 范围内的整数。
- `string` 用于字符串。
- `boolean` 用于 `true` 和 `false`。
- `null` 用于未知的值 —— 只有一个 `null` 值的独立类型。
- `undefined` 用于未定义的值 —— 只有一个 `undefined` 值的独立类型。
- `symbol` 用于唯一的标识符。
- `object` 用于更复杂的数据结构。

我们可以通过 `typeof` 运算符查看存储在变量中的数据类型。

- 两种形式：`typeof x` 或者 `typeof(x)`。
- 以字符串的形式返回类型名称，例如 `"string"`。
- `typeof null` 会返回 `"object"` —— 这是 一个错误，实际上它并不是一个 `object`。

---

## 练习：字符串的引号

重要程度: ★★★★★

下面的脚本会输出什么？

```javascript
let name = "Ilya";

conosle.log( `hello ${1}` ); // ?

conosle.log( `hello ${"name"}` ); // ?

conosle.log( `hello ${name}` ); // ?
```

===

### 答案

反引号将包装在 `${...}` 中的表达式嵌入到了字符串。

```javascript
let name = "Ilya";

// 表达式为数字 1
conosle.log( `hello ${1}` ); // hello 1

// 表达式是一个字符串 "name"
conosle.log( `hello ${"name"}` ); // hello name

// 表达式是一个变量，嵌入进去了。
conosle.log( `hello ${name}` ); // hello Ilya
```