# `LocalStorage`

---

## `Web`存储对象

> `localStorage` 和 `sessionStorage` 允许我们在浏览器上保存键/值对。

在页面刷新后（对于 `sessionStorage`）甚至浏览器完全重启（对于 `localStorage`）后，数据仍然保留在浏览器中。

---

## `cookie`

我们已经有了 cookie。为什么还要其他存储对象呢？

- 与 cookie 不同，Web 存储对象不会随每个请求被发送到服务器。因此，我们可以保存更多数据。大多数浏览器都允许保存至少 2MB 的数据（或更多），并且具有用于配置数据的设置。
- 还有一点和 cookie 不同，服务器无法通过 HTTP header 操纵存储对象。一切都是在 JavaScript 中完成的。
- 存储绑定到源（域/协议/端口三者）。也就是说，不同协议或子域对应不同的存储对象，它们之间无法访问彼此数据。

---

## 方法和属性

两个存储对象都提供相同的方法和属性：

- `setItem(key, value)` —— 存储键/值对。
- `getItem(key)` —— 按照键获取值。
- `removeItem(key)` —— 删除键及其对应的值。
- `clear()` —— 删除所有数据。
- `key(index)` —— 获取该索引下的键名。
- `length` —— 存储的内容的长度。

---

## 例子

```javascript
localStorage.setItem('test', 1);
```

……然后关闭/重新打开浏览器，或者只是在不同的窗口打开同一页面，然后你可以这样获取它：

```javascript
alert( localStorage.getItem('test') ); // 1
```

---

## 类对象形式访问

可以像使用一个普通对象那样，读取/设置键，像这样：

```javascript
// 设置 key
localStorage.test = 2;

// 获取 key
alert( localStorage.test ); // 2

// 删除 key
delete localStorage.test;
```

---

## 遍历键

像遍历数组那样遍历它们：

```javascript
for(let i = 0; i < localStorage.length; i++) {
  let key = localStorage.key(i);
  alert(`${key}: ${localStorage.getItem(key)}`);
}
```

===

### 不要这样做

另一个方式是使用 `for key in localStorage` 循环，就像处理常规对象一样。

它会遍历所有的键，但也会输出一些我们不需要的内建字段。

```javascript
// 不好的尝试
for(let key in localStorage) {
  alert(key); // 显示 getItem，setItem 和其他内建的东西
}
```

===

### 检查过滤

使用 `hasOwnProperty` 检查来过滤掉原型中的字段：

```javascript
for(let key in localStorage) {
  if (!localStorage.hasOwnProperty(key)) {
    continue; // 跳过像 "setItem"，"getItem" 等这样的键
  }
  alert(`${key}: ${localStorage.getItem(key)}`);
}
```

===

### 使用 `Object.keys` 

使用 `Object.keys` 获取只属于“自己”的键，然后如果需要，可以遍历它们：

```javascript
let keys = Object.keys(localStorage);
for(let key of keys) {
  alert(`${key}: ${localStorage.getItem(key)}`);
}
```

因为 `Object.keys` 只返回属于对象的键，会忽略原型上的。

---

## 只能存储字符串

请注意，键和值都必须是字符串。

如果是任何其他类型，例数字或对象，它会被自动转换为字符串。

```javascript
sessionStorage.user = {name: "John"};
alert(sessionStorage.user); // [object Object]
```

===

### 使用 `JSON` 来存储

```javascript
sessionStorage.user = JSON.stringify({name: "John"});

// sometime later
let user = JSON.parse( sessionStorage.user );
alert( user.name ); // John
```

---

## `sessionStorage`

`sessionStorage` 对象的使用频率比 `localStorage` 对象低得多。

属性和方法是相同的，但是它有更多的限制：

- `sessionStorage`的数据只存在于当前浏览器标签页。
  - 具有相同页面的另一个标签页中将会有不同的存储。
  - 但是，它在同一标签页下的 iframe 之间是共享的（假如它们来自相同的源）。
- 数据在页面刷新后仍然保留，但在关闭/重新打开浏览器标签页后不会被保留。

===

### 例子

```javascript
sessionStorage.setItem('test', 1);
```

刷新页面。这时你仍然可以获取到数据：

```javascript
alert( sessionStorage.getItem('test') ); // after refresh: 1
```

如果你在另一个新的标签页中打开此页面，然后在新页面中再次运行上面这行代码，则会得到 `null`，表示“未找到数据”。

---

## `Storage` 事件

当 `localStorage` 或 `sessionStorage` 中的数据更新后，storage 事件就会触发，它具有以下属性：

- `key` —— 发生更改的数据的 `key`（如果调用的是 `.clear()` 方法，则为 `null`）。
- `oldValue` —— 旧值（如果是新增数据，则为 `null`）。
- `newValue` —— 新值（如果是删除数据，则为 `null`）。
- `url` —— 发生数据更新的文档的 url。
- `storageArea` —— 发生数据更新的 `localStorage` 或 `sessionStorage` 对象。

===

### 例子

- 两个窗口，它们具有相同的页面。
-  `localStorage` 在它们之间是共享的。
- 两个窗口都在监听 `window.onstorage` 事件

```javascript
// 在其他文档对同一存储进行更新时触发
window.onstorage = event => { // 等同于 window.addEventListener('storage', () => {
  if (event.key != 'now') return;
  alert(event.key + ':' + event.newValue + " at " + event.url);
};

localStorage.setItem('now', Date.now());
```

每个窗口都会对另一个窗口中发生的更新作出反应。

